En un lugar de la Mancha, de cuyo nombre no quiero acordarme,  
no ha mucho tiempo que vivía un hidalgo de los de lanza en astillero,  
adarga antigua, rocín flaco y galgo corredor.  

Una olla de algo más vaca que carnero, salpicón las más noches,  
duelos y quebrantos los sábados, lentejas los viernes,  
algún palomino de añadidura los domingos, consumían las tres partes de su hacienda.  

Tenía en su casa una ama que pasaba de los cuarenta,  
y una sobrina que no llegaba a los veinte,  
y un mozo de campo y plaza, que así ensillaba el rocín como tomaba la podadera.  

El hidalgo, los ratos que estaba ocioso, que eran los más del año,  
se daba a leer libros de caballerías con tanto gusto y afición,  
que olvidó casi por completo el ejercicio de la caza y la administración de su hacienda.  

Llenósele la fantasía de todo aquello que leía en los libros:  
encantamientos, batallas, desafíos, heridas, requiebros, amores, tormentas y disparates imposibles.  
Y con tanto ahínco se entregó a esta lectura, que pasó las noches leyendo de claro en claro,  
y los días de turbio en turbio, hasta que perdió el juicio.  

Pensaba que era justo y necesario, por el bien del mundo,  
hacerse caballero andante y salir en busca de aventuras.  
Quería desfacer entuertos, proteger doncellas, vencer gigantes y dar gloria a su nombre.  

Y así, con estas fantasías, decidió prepararse:  
limpió unas armas viejas que habían sido de sus bisabuelos,  
dio nombre a su rocín, al que llamó Rocinante,  
y para sí eligió el nombre de don Quijote de la Mancha.  

Luego pensó que no podía ser caballero sin dama a quien dedicar sus hazañas,  
y eligió a una moza del pueblo, llamada Aldonza Lorenzo,  
a quien, en su mente trastornada, dio el nombre de Dulcinea del Toboso.


; prueba carecteres especiales * @ / $ * #1 ! 1+2=3 resultado (3)
 
